[Música]
e agora nós vamos para o nosso tema que
foi proposto né agradecendo mais uma vez
o convite né a querida caíze me fez o
convite e aí ela perguntou qual seria o
tema que eu queria trabalhar queria
compartilhar com a turma né de tarefas e
das pessoas que acompanham as
transmissões do Dias da Cruz e eu falei
olha eu acho que deveria ser alguma
coisa relacionada com a própria
existência a própria atividade que o
Doutor Dias da Cruz realizou na terra
durante a sua passagem pelo Brasil né na
sua última Encarnação
ele que foi presidente da Federação
Espírita brasileira né um dos primeiros
presidentes da Federação Espírita
brasileira e que tinha por ofício a
medicina
era um médico né era um profissional da
área de saúde nós que estamos vivendo
agora nesse período nesse período de
isolamento nesses tempos né tão difíceis
estão desafiadores no campo da saúde no
campo
do Cuidado Com a saúde da população da
sociedade como um todo né esses
instantes em que os profissionais a
saúde estão dando um testemunho de Amor
à sociedade de cuidado com
o próximo tão grande né eu achei que
seria muita oportunidade
esse cuidado que todos devemos ter com a
própria saúde né com a auto saúde e aí
eu falei com isso fala acho que o tema
mais apropriado seria o dom de curar
porque
porque quando a gente fala da
perspectiva de cura dentro do Horizonte
material né uma perspectiva concreta
dentre os encarnados É lógico que o dom
de curar a atividade de cura é alguma
coisa que deve passar primeiro pelas
mãos dos profissionais que detém
autorização
oficial para o exercício da cura né para
as terapêuticas todas né então os
profissionais da área da saúde médicos
enfermeiros fisioterapeutas né
fonoaudiólogos
nutricionistas
farmacêuticos então todos esses
profissionais maravilhosos que trabalham
pela saúde da sociedade e que detém um
título de Formação um título técnico de
Formação que os habilita que os autoriza
a curar
agora no campo e na Perspectiva da
espiritualidade o dom de curar é alguma
coisa que é comum a todos nós
Todos nós temos o dom de curar dentro de
uma perspectiva de cura espiritual e
acrescentando alguma coisa muito
importante
a cura verdadeira é sempre aquela de
natureza espiritual
todas as enfermidades todas as
patologias todas as complicações de
ordem física são na verdade grandes
metáforas
orgânicas de processos e dinâmicas que
antecedem e aprecem no perispírito e
antes de todas as desarmonias e todos os
desajustes de ordem per espiritual
existem por sua vez
desorganizações existem por sua vez
patologias problemas que são de ordem
psíquica de ordem espiritual antes mesmo
das vezes harmonias no Peri espírito né
em todas as estruturas que compõem o
perispírito compõem o corpo espiritual
Então
primeiramente adoece
e essa doença tem um impacto de espírito
em última instância isso repercute no
corpo físico
Então hoje nós vamos falar da cura do
espírito
da cura psíquica que nós podemos
sugestionar no próximo e podemos
sugestionar em nós Esse é o grande dom
que Deus concedeu a todas as criaturas
Esse é o grande dom da Cura
é a possibilidade de harmonizar de
Sanear a estrutura psíquica do outro
através de processos de sugestão
iluminativa e a Sanear o nosso mundo
íntimo através de processos de Alto
indução de auto sugestão psíquica né
Para a gente poder fazer essa reflexão
em torno dessa questão dessa temática
que eu tô apresentando para vocês Achei
que seria muito conveniente que nós
dessemos a palavra ao próprio benfeitor
patrono da casa que comemora 125 anos
que é o Doutor Dias da Cruz né então
aqui vai mais do que uma exposição do
tema uma indicação de leitura porque lá
no livro instruções psicofônicas existe
um conjunto de cinco textos de cinco
capítulos que são assinados pelo Doutor
Dias da Cruz todos eles relacionado à
questão da saúde a questão do dom de
curar e sobretudo a questão de uma
patologia específica e que é de domínio
da medicina espiritual que são os
processos obsessivos né então são cinco
textos que tratam dos processos
obsessivos e como ele se manifestam no
corpo físico através de enfermidades que
a medicina do mundo a medicina
convencional vai tratar vai medicar
mas não estará fazendo mais do que a
remediar mais do que dar um outro
Contorno uma outra conformação é aquela
doença que a gente diz que passei pelo
corpo né é uma hora é um problema no
estômago um problema gástrico uma hora
um problema ortopédico uma hora um
problema
cardiorrespiratório mas no fundo é uma
enfermidade só são problemas de obsessão
problemas obsessivos que
remetem as profundidades do ser né E que
se expressam Ora como um problema na
coluna na hora com problema ocular Ora
como um problema dermatológico mas que
tem uma raiz e é nessa fonte primordial
que Doutor Dias da Cruz vai ao de testes
cinco textos que estão no livro
instruções psicofônicas Lembrando que
instruções psicofônicas é um livro que
veio aluno através do trabalho de
organização do Senhor Arnaldo Rocha
e que é fruto da psicofonia do Chico
Xavier né através das Comunicações que o
Chico ditava de forma oral nas reuniões
por mediúnicas do grupo nem e-mail lá em
Pedro Leopoldo né então cinco desses
Capítulos
do livro psicofônicos são de autoria do
autor diz a cruz eu queria destacar aqui
o primeiro que é o capítulo 63 aliás eu
não mantive a ordem do livro porque eu
tentei dar um arranjo assim para se
acomodar a temática que a gente está
propondo né então lá no capítulo 63
Doutor Dias da Cruz dito uma mensagem
intitulada fixação mental e aqui a gente
no título já apresenta o que o Doutor
Dias da Cruz entende como processo
obsessivo né Isso é alguma coisa que a
gente pode remeter também a própria obra
do André Luiz porque algo é um conceito
compartilhado pelo médico André também
né
obsessão grosso modo né no folclore do
movimento Espírita entre os encarnados é
aquele assédio de um desencarnado sobre
um encarnado uma sede nocivo uma assédio
é infeliz tóxico de um desencarnado
sobre o encarnado só que obsessão na
Perspectiva do Dias da Cruz no André
Luiz é alguma coisa muito mais complexa
e muito mais Ampla né para André Luiz
para o Doutor Dias da Cruz processo
obsessivo é todo aquele processo de
ideia fixa quando Uma Mente ela gravita
em torno de uma mesma ideia quando ela
bate numa mesma tecla quando ela não
consegue sair do loop né de uma ideia de
Vingança de uma ideia de ressentimento
de uma ideia de posse material de uma
ideia de
de Desejo de Volúpia no campo da
sexualidade então todo o processo de
ideia fixa quando a mente patina em
torno de um mesmo tema de um mesmo
tópico é um processo obsessivo Então se
é um desencarnado com uma ideia de
Vingança sobre o encarnado isso é um
processo obsessivo né se um encarnado
mandei mantém uma ideia fixa de posse
uma ideia fixa por exemplo de lamento
pelo desencarne em relação ao encarnado
é um processo obsessivo quando o
encarnado não consegue prestar atenção
em mais nada ao seu derredor Nas
questões familiares as questões
profissionais porque tá sempre com a
ideia voltada para o mesmo próprio e
isso é processo obsessivo enfim a mente
adoece a mente adoece porque não
consegue se desvencilhar não consegue se
libertar
da Teia né do visgo que Além de que a
encarcera em torno de um mesmo assunto é
isso que o Doutor Dias da Cruz entende
por outros processos obsessivo E aí
reside a causa de quase todas as nossas
patologias físicas né a mente se
perturba com isso ela se desequilibra se
desarmoniza com isso E aí vem a
expressão desse processo desequilíbrio
desarmonia através de um adoecimento do
corpo por isso que nessa primeira
mensagem o tipo dela vai ser fixação
mental E aí o Doutor Dias da Cruz diz
assim como sabemos todo bem é expansão
crescimento e harmonia e todo mal é
condensação atraso e desequilíbrio o bem
É a onda permanente da vida a irradiasse
como o sol e o mal pode ser considerado
como sendo essa mesma onda a
sobre si mesma
e perdão a enovelasse sobre si mesma
gerando a treva em que estada aqui a
gente chama atenção primeiro a maneira
como o Doutor Dias da Cruz começa a
mensagem como sabemos quer dizer é
alguma coisa essa noção de que o bem da
saúde e o mal adoece é alguma coisa que
não é novidade nenhum médico precisa
dizer isso para a gente nem um médico da
vida espiritual precisa dizer isso para
gente Para a gente já saber
o mal adoece o mal é traz enfermidade o
mal convalescência ao mal abate o
encarnado e o bem ele agora da Saúde da
ânimo da Vigor
já não precisa da espiritualidade nos
lembrar disso é algo que todos já
sabemos por isso que ele começa a
mensagem dizendo como sabemos
é alguma coisa que a gente não deveria
se esquecer
sentimentos de mágoa sentimentos de
rancor de me livre o ressentimento
sentimentos de inveja sentimentos de
ciúme
sentimentos de desejo descontrolado
desmedido a gula né a Luxúria todos
esses sentimentos tóxicos que refletem
um descontrole sobre a própria
sobre a própria o próprio psiquismo tudo
isso traz enfermidade
por isso que ele encerra esse parágrafo
dizendo que esses pensamentos fixos em
torno daquilo que é tóxico vai
renovelar-se sobre si mesmo né enovelar
que aquele novelo de linha que vai
virando aqui em Minas a gente costuma
dizer né pessoal de Caratinga que
Uberaba também uma maçaroca né um bolo
de linha que a gente não sabe onde que
começa assim a ponta do novelo depois
você desenrolar isso você é poder
desfazer esse nó é complicado é difícil
né E ele fala que é um inquisitamento
das Sombras da treva né um quisto seja
aquilo vai condensando convençando
convençando vira aquela mancha né aquela
mácula escura no psiquismo aquilo
repercute no espírito em pouco tempo
aquilo tem também a sua a sua expressão
no corpo físico né então aquele tumor
mental pode se transformar num tumor
pode se transformar num quisto de
natureza orgânica também né então é
claro que nós não estamos de maneira
nenhuma afirmando que todas as
manifestações oncológicas são
necessariamente
expressões por exemplo de um psiquismo
desajustado Claro que não né pode ser
fruto do próprio adoecimento do corpo
pode ser um fator provacional Ou seja a
pessoa está sofrendo aquela enfermidade
para testemunhar sua grandeza mas é
comum no nosso estágio evolutivo num
planeta de expiações vivenciadas
constantemente que essas enfermidades
também sejam processos de expurgo
de enfermidades que antecedem o corpo
físico né por isso que o Doutor Dias da
Cruz vai avançar dizendo assim
ambos personalizam amor que a libertação
e o egoísmo que é o cárcere Então seja o
bem sejam mal vão expressar no caso do
bem o amor que liberta por isso ele é
saúde ou o mal o egoísmo que aprisiona
que encarcera por isso que ele é doença
as enfermidades nossas né as nossas
manifestações patológicas elas são
expressões dos nossos processos de
encarceramento nos sentimos algemados
nos sentimos aprisionados a ideias fixas
né
e porque não conseguimos nos
desvencilhar nos libertar dessas ideias
elas são somatizadas ou
psicossomatizadas né no mesmo a mensagem
Doutor diz da Cruz afirma e é uma
característica das mensagens dele de
todos os cinco textos que ele publica no
instruções psicofônicas é sempre
terminar a lição com uma referência
bíblica com uma referência evangélica né
E nesse primeiro texto que a gente está
destacando Ele termina dizendo assim e é
por isso que
encarecendo o valor da reencarnação como
preciosa oportunidade de progresso
lembraremos aqui as palavras do Senhor
no Versículo 35 do capítulo 12 do
evangelho de João
avançar enquanto tem desluz para que as
trevas Não vos alcancem porque todo
aquele que caminha nas trevas
marchará fatalmente sobre o nevoeiro
perdendo o próprio rumo Olha só aquele
que caminha nas trevas quem se movimenta
no mundo quem atravessa uma existência
quem avança na vida
sobre a sombra o nevoeiro a escuridão de
uma ideia fixa
caminha sem perspectiva sem enxergar o
longe se enxergar o horizonte caminha
sem enxergar um pau na frente do nariz e
por isso perde o rumo fica
desnorteado sem norte fica perdido vamos
vigiar nossas ideias fixas nossos
processos de fixação mental porque eles
podem nos deixar cegos
cegos para as próprias enfermidades eles
nos incapacitam de perceber que algum
problema conosco
perceber que existe algo errado conosco
e que este erro esse equívoco Expresso
pelo corpo é apenas expressão de um
problema que é psíquico é quando a gente
está começando a enxergar Ou seja a
autocrítica né o autoconhecimento tá
começando a projetar como um farol a luz
adiante aí a gente começa a enxergar
é o problema da gente ter muita certeza
né
estou absolutamente convicto de que eu
estou certo não ter cuidado é bom a
gente sempre estar fazendo aquele
exercício de Santo Agostinho recomendou
no Livro dos Espíritos né a gente tá
sempre repensando a gente sempre tá
se vigiando se policiando Será que eu
estou no caminho da Lucidez da sanidade
Será que eu estou enxergando conseguindo
enxergar com clareza os meus próprios
erros as minhas próprias fragilidades os
meus próprios equívocos
Às vezes o corpo tá me dizendo isso
Deus fala conosco através do corpo
através desse probleminhas é do corpo
esses desarranjos orgânicos ele tá
falando conosco é uma coisa errada aí dá
uma olhada
avalia vê o que que pode ser modificado
se você não tá com uma ideia fixa
certo bom a segunda lição que eu quero
analisar do livro instruções
psicofônicas autoria do Doutor Dias da
Cruz é o capítulo 19 e a curioso que
esse é um capítulo intitulado alergia
obsessão Doutor Dias da Cruz relaciona
processos alérgicos né reações alérgicas
a processo obsessivos é claro e aqui
fica a dica para ler o capítulo todo e
vocês vão constatar que ele não tá
afirmando que todo o processo alérgico é
resultado de um processo obsessivo Não
não é isso ele tá dizendo que acontece
de muitas vezes o processo obsessivo ser
para o psiquismo aquilo que alergia é
para o corpo entendeu então a ela a
alergia é aquela reação
exacerbada aquela reação exagerada
aquela reação forte do organismo frente
a presença estranha né ou a presença
nociva de um componente de uma
substância de uma textura de um alimento
né então o nosso psiquismo também ele
muitas vezes
reage de forma
patológica de forma inferniza a presença
de uma ideia
nociva de uma ideia tóxica de uma ideia
negativa uma ideia de pessimismo de medo
de pânico de raiva de ódio de Cólera
Então corre uma reação muito forte no
nosso espírito quando determinado
sentimento começa a brotar o nosso
coração e ele vai falar sobre isso e ele
começa dizendo assim em muitas ocasiões
Nossa conduta pode ser a nossa
enfermidade tanto quanto o nosso
comportamento pode representar a nossa
restauração e a nossa cura Então tudo
repousa na nossa conduta no nosso
comportamento
isso é uma coisa só né a nossa conduta
nosso comportamento pode determinar a
nossa reação de adoecimento a nossa
reação de restauração
pela conduta a gente adoece pela conduta
a gente se cura pelo comportamento a
gente adoece pelo comportamento a gente
se cura então quando a gente decide sair
de uma situação de enfermidade
o que a gente está decidindo é mudar de
comportamento mudar de atitude se não
mudar de comportamento se não mudar de
atitude vai continuar doente
né Lembrando que esse processo é um
processo lento não é alguma coisa assim
né tem que ser uma mudança real e
mudanças genuínas elas acontecem
gradativamente a gente vai percebendo
que vai mudando as atitudes vai mudando
a disposição com o próximo e aos poucos
vai percebendo que a gente vai se
sentindo mais saudável é isso que o Dr
José Cruz está afirmando palavra de
médico Hein gente ó e ele afirma assim o
pensamento é força que determina
estabelece transforma edifica destrói e
reconstrói então esse poder quando ele
fala conduta comportamento não é alguma
coisa exterior é uma coisa íntima É a
conduta mental comportamento como
atitude mental é o pensamento
o que que eu costumo pensar da hora que
eu acordo a hora que eu durmo
qual tem sido o teor dos meus
pensamentos qual tem sido teor a
substância das minhas ideias elas são de
que natureza
o que que eu costumo pensar
a qualidade dessas ideias a qualidade
desses pensamentos vai determinar
a minha saúde ou a minha enfermidade
né então se eu estou saudável
presentemente saudável aí Vale já a
vigilância uma vigilância profilática né
uma uma vigilância de profilaxia eu não
quero pensar coisas negativas e não
quero cultivar ideias
sombrias para não adoecer para não vir
adoecer E se eu estou enfermo se eu me
encontro doente eu não quero pensar O
negativo não quero não quero ter ideia
sombrias para que eu possa me curar para
que eu possa recuperar a saúde já
perdida é assim que funciona né e avanço
Doutor Dias da Cruz dizendo assim olha
que coisa forte que ele vai dizer
respeitemos assim a dieta do Evangelho
procurando erguer um santuário de
princípios Morais
respeitáveis para nossas manifestações
de cada dia olha todo bom médico né sabe
que além do remédio é necessário que
haja uma mudança nos hábitos alimentares
muitas vezes né a uma dieta
a ser prescrita a ser seguida pelo
paciente no caso Doutor Dias da Cruz ele
fala da dieta do Evangelho o que que o
evangelho propõe como alimento para a
alma
o que que o evangelho propõe como aquilo
que eu venha a consumir assimilar e que
ser tenha um efeito regenerador na minha
alma
o que a gente tem que estudar o
evangelho ter o hábito de estudo do
evangelho para identificar essas coisas
vamos dar uns exemplos vamos facilitar a
vida da turma que tá acompanhando
é um nutriente essencial para a alma
quem se farta com perdão
esse nutre com perdão adquire saúde
por exemplo a caridade a generosidade
quem se alimenta do gesto Generoso quem
se alimenta de fazer o bem para alguém
de levar bem-estar para uma outra pessoa
essa pessoa de que saúde
então se eu ando enfermo e percebo que
essa enfermidade tem raízes psíquicas é
porque tá faltando na minha dieta
espiritual diária os componentes
nutricionais do Evangelho
eu tô precisando perdoar alguém que eu
não consigo perdoar eu tô precisando
ter um gesto generoso com alguém que
está necessitado próximo de mim que eu
não perceba a necessidade desse alguém
tá faltando Isso é o que tá faltando aí
a gente avança agora para a próxima
mensagem então nós vamos indo para
terceira mensagem olha só gente a lista
são cinco mensagens do livro instruções
psicofônicas agora o Capítulo 34 Olha o
título da mensagem
parasitose mental então Dr José Cruz vai
falar de um parasita mental e ele começa
dizendo assim
imprescindível assim viver em guarda
contra as ideias fixas ele volta na
questão das ideias feitas Então a gente
tem esse cuidado todo né da máscara
quando a gente vai sair na rua para não
pegar
o vírus covid 19 né que é nocivo né tão
prejudicial para saúde das pessoas a
gente tem um cuidado da higiene com as
mãos né a higiene com a superfícies
Será que não convém que tenhamos o mesmo
cuidado
preventivo para não adquirir para não
assimilar
ideias tóxicas nocivas Por exemplo
quando eu entro na rede social não entra
no Facebook
será que eu tenho tido esse Cuidado para
não comprar
né não tomar
para mim
as sugestões negativas dos outros
postagens negativas de crítica né
crítica ao
comportamentosonesto de outros tipos
crítica artistas críticas a pessoas
públicas E aí eu vou lá e compartilhe e
curto e comento e leio aquilo e me
intoxico com aquela notividade com todo
aquele veneno em forma de maledicência
são parasitas mentais e eu me contaminei
com isso eu não tive o cuidado da
higiene mental por isso que o doutor
José Cruz avança e diz assim
usemos desse modo na garantia de nossa
higiene mental os antissépticos do
Evangelho
os antissépticos do Evangelho Olha o
evangelho como álcool gel para nossa
higiene né Para a gente higienizar a
consciência ele vai dizer quais são no
caso do Evangelho esses antissépticos
bondade para com todos trabalho
incansável no bem otimismo operante
dever e repressivelmente cumprido
sinceridade Boa Vontade esquecimento
integral das ofensas recebidas e
fraternidade simples e pura
constituem sustentáculo de nossa saúde
espiritual
Se eu for para a vida Comunitária que
atualmente né Principalmente com
processo de isolamento
tanto as pessoas que estão precisando ir
para o mundo do trabalho estão
precisando prestar serviço para a
sociedade né quanto aquelas que estão
podendo praticar o isolamento domiciliar
Mas a convivência não cessa ela continua
a acontecer através das redes sociais
através das tecnologias né então nós
permanecemos em permuta mental porque
estando no isolamento ou não a gente
está em conexão com as pessoas através
do psiquismo através da
emanação de forças ondulatórias de
forças vibratórias né e assimilando elas
da mesma maneira né o emano vai dizer
isso num livro pensamento e vida que a
mente o espelho da vida né em toda parte
então a gente está emitindo ondas
vibratórias e assimilando as mesmas e é
necessário que haja de nossa parte um
cuidado para não entrar em sintonias
negativas para não entrar em processo de
simbiose magnética com ideias que são
nocivas porque senão a gente vai entrar
nessa faixa e adoecer junto com quem já
tá doente
é o processo de contaminação da
parasitose mental que o doutor José Cruz
está dizendo e ele encerra nessa
mensagem com a lição evangélica
dizendo assim olha que coisa mais linda
amai-vos uns aos outros como eu vos Amei
recomendou divino mestre caminhai como
Filhos da Luz ensinou a posse da
gentilidade procurando pois o Senhor e
aqueles que o seguem valorosamente pela
reta conduta de cristãos Leais ao Cristo
vacinamos nossas almas contra as
flagelações externas ou internas olha
ele propõe um processo de vacinação
de imunização
conta flagelos contra
venenos contra
tóxicos corrosivos externos que venham
de outras pessoas e contra aqueles que
nós próprios produzimos porque quando
nós pensamos e sentimos o mal sobre
alguém o primeiro assim intoxicar com
esse tóxico somos nós
a ideia negativa que
interessa a alguém primeiro passa por
mim
então o pensamento com Jesus o hábito da
oração né do estudo Evangélico da da boa
música da boa conversação
selecionando né a programação televisiva
selecionando conteúdo que chega da
internet
tendo esse cuidado de assepsia a gente
consegue higienizar a nossa mente e olha
a gente esses dias estão sendo dias
desafiadores para nossa sanidade mental
a nossa sanidade mental está sendo
testada ao seu limite
não tomemos cuidado com o nosso
equilíbrio íntimo todos nós sem exceção
e a gente pode fazer isso e deve fazer
isso através dessa assepsia Espírita
Cristã que Doutor José Cruz está
propondo né E aí nós vamos agora para o
penúltimo texto
que é o capítulo 54 agora ele vai
começar a falar propriamente da
medicação né e ele começa a fazer isso
na lição domínio magnético nessa lição
ele inicia a mensagem dizendo assim
Eis Porque respeitando o concurso médico
através da Clínica e da cirurgia em
todas as circunstâncias é imprescindível
nos detenhamos no valor da prece e da
conversação evangélica como recursos
psicoterápicos de a primeira ordem no
trabalho de desobsessão em nossas
atividades espíritas Olha que que ele tá
dizendo
é imprescindível nos detenhamos no valor
da prece e da conversação evangélica
então falar sobre o evangelho ele não tá
se referindo necessariamente a oratória
ao púlpito Espírita ele tá falando do
cotidiano falar do Evangelho no
cotidiano mas o nosso assunto
preferencial é sempre a conduta alheia a
gente não consegue conversar com os
companheiros da casa da família se não
for sobre a conduta dos outros
sobre o que os outros estão fazendo de
errado o que os outros estão fazendo de
mal
conversação evangélica é o contrário
disso conversação evangélica
enaltecer as virtudes alheias é falar
sobre o que os outros estão fazendo de
bom
porque quando eu começo a enaltecer o
bem colocar em destaque o bem eu mudo a
minha psicosfera
eu começo a vibrar amor
e o amor é saúde
agora é saúde
isso é a conversação evangélica que o
doutor diz da cruz está dizendo que uma
Providência
psicoterapêutica é um exercício
psicoterapêutico
é a otimismo terapia é a esperança
terapia
é o bem terapia
é pensar o bem otimismo a esperança
falar das qualidades dos outros
enfatizar as virtudes dos outros para
que isso faça bem para nós para quem
fala
é tão bom falar bem dos outros porque
esse vício né
esse vício é sempre enfatizando a
negatividade o lado nocivo o lado
sombrio da vida
vamos falar bem dos outros
isso vai abençoar nossa boca né E a boca
fala do que tá cheio o coração e aí o
coração vai estar cheio de bençãos
também e se o coração tiver bem pulsando
bem
ele vai espalhar pela corrente sanguínea
do nosso corpo né o bem vai chegar a
todas as extremidades do nosso corpo
pelas artérias veias e capilares né o
bem Vai viajar pelo nosso sistema
vascular né atingindo todos os cantos do
nosso corpo se os teus olhos forem bons
todo o teu corpo terá luz não foi o que
o Mestre disse
então avançando aqui o Doutor Dias da
Cruz pega e diz assim
enquanto a medicina terrestre aperfeiçou
os seus métodos de assistência à saúde
mental física da humanidade
aprimoremos por nossa vez os elementos
socorristas ao nosso alcance pela oração
e pela palavra
esclarecedora pela fé e pelo amor pela
educação e pela caridade fatigado que
coisa linda que ele tá dizendo olha pela
oração e pela palavra
esclarecedora os elementos socorristas
pronto eu vi um médico de plantão um
enfermeiro de plantão pronta socorrer
qualquer um né Na hipóteses que dizia né
O pai da Medicina ocidental que dizia né
primeiro a palavra depois a droga por
último a cirurgia né no campo da droga e
da cirurgia da indicação medicamentosa e
também da intervenção cirúrgica tem que
ser um profissional habilitado mas no
campo da palavra qualquer um de nós pode
curar qualquer um de nós pode fazer bem
para o outro com aquilo que fala de bom
tá com aquilo que fala de alto astral de
positivo
da mesma maneira qualquer um de nós pode
envenenar o outro pode adoecer o outro
pode contaminar o outro com aquilo que
fala de negativo com aquilo que fala de
ruim
E aí ele avança o Doutor José Cruz
lembrando né o apóstolo Paulo no
Versículo 12 Capítulo 6 da carta dele
aos Efésios em que Paulo diz assim não
somos constrangidos a guerrear contra
carne ou contra o sangue mas sim contra
os poderes das trevas e contra as hostes
espirituais da maldade da ignorância nas
regiões celestes Olha que interessante o
Paulo tá dizendo primeiros poderes das
trevas e depois ele fala das hostes
espirituais quer dizer é como combate a
negatividade a sombras fora de nós são
as hostes espirituais são as forças as
falanges as egrégoras negativas que vem
de fora
mas contra também as forças nocivas
sombrias que brotam de nós Esse é o Bom
Combate
né se você não combate primeira a
escuridão em você você não está
habilitado não tem menor condição de
combater a sombra que está fora de você
Então muitos espíritas acreditam que o
trabalho a missão da casa Espírita e do
Espírita é combater as sombras mas
imagina que isso é um trabalho que a
gente fala faça fora de si
não é é um trabalho que a gente faz
dentro de si se eu combater a sombra em
mim eu vou estar aos poucos
neutralizando a ação das sombras
exteriormente
primeiro é o combate em mim e
naturalmente eu estarei imune contra
qualquer assédio exterior
e a gente vai encerrando com a última
lição do Dr Dias da Cruz no capítulo 65
intitulado a terapêutica da prece E aí
ele fala do grande remédio que todos nós
temos né a nossa disposição uma farmácia
24 horas íntima para a gente poder se
curar das nossas mazelas interiores né
ele diz assim dispomos atualmente na
moderna psicanálise da psicologia do
Desabafo como medicação regeneradora Que
coisa linda que ele acabou de falar né
atualmente a gente pode entrar em
contato com psicoterapeuta marcar uma
consulta e lá a gente vai começar um
processo terapêutico através do desabafo
da confissão a gente falar das Dores
íntimas das próprias fragilidades das
próprias dificuldades né
mas existe um processo análogo em que o
nosso terapeuta vai ser Deus vai ser o
nosso pai é possível esse desabafo
através da oração
uma oração sentida lava a alma por isso
que o doutor disse na cruz diz assim a
confissão do paciente vale por expulsão
de resíduos tóxicos da vida mental e o
conselho do Especialista idôneo age por
doação de novas formas pensamento do
Amparo ao cérebro infernizo então da
mesma forma que o paciente vai se
curando a medida que põe para fora as
suas angústias também o conselho feliz
do terapeuta vai formando na mente do
paciente 10 Renovadora Salutaris Mas
isso também acontece através da prece a
medida que através da oração a gente põe
para fora as nossas aflições confessando
as mesmas a Deus Da mesma forma a gente
se abre né a gente amplia a capacidade
de conexão espiritual para que os nossos
instruto espirituais venham sugerir aos
nossos ouvidos psíquicos ideias
Salutaris que projetem nosso mundo
íntimo formas pensamento saudáveis
medicamentosas por isso que o doutor
José Cruz em seguida vai dizer assim
invocamos semelhante apontamento para
configurar na luta humana verdadeiro
combate evolutivo em que milhares de
almas caem diariamente nos membros das
próprias complicações emocionais
entrando sem perceber Olha sem perceber
na faixa das forças inferiores né e ele
afirma mais na frente
não nos esqueçamos de que possuímos na
oração a Nossa mais alta fonte de poder
em razão de facilitarmos o acesso ao
poder maior da vida então se através de
um pensamento infeliz a gente baixa
Nossa guarda espiritual e nos tornamos
presa fácil de um assédio de um sofredor
desencarnado da mesma forma através da
prece a gente tonifica o mundo psíquico
a gente projeto nosso padrão mental lá
nas alturas lá nos altiplanos e nos
conectamos com seres que se interessam
pela nossa felicidade e que vão
trabalhar pelo nosso bem-estar e pela
nossa saúde
então a prece nesses dias é fator de
sobrevivência
de sobrevivência espiritual
a prece deve ser para nós tão importante
quanto a refeição quanto o arroz com
feijão
sem a prece sofreremos de inanição
psíquica
estaremos espiritualmente anêmicos sem
vigor sem vitalidade sem ânimo
sofremos de asfixia espiritual é preciso
ir à tona nas plataformas espirituais
superiores para respirar ar puro porque
a psicosfera da terra está intoxicada
com medo com Pânico com angústia com
aflição
por isso Doutor Dias da Cruz encerra
dizendo assim
[Música]
assim sendo em qualquer emergência na
tarefa assistencial em nosso benefício
ou em benefício dos outros não ouviremos
o valor da
preceterapia recordando a sabe a
conceituação do apóstolo Tiago no
Versículo 16 do Capítulo 5 em sua
epístola Universal
aí vai dizer Tiago
orai uns pelos outros a fim de que
sareis porque a prece da Alma justa
muito pode em seus efeitos que coisa
linda que o apóstolo Tiago tá dizendo
para nós e o Doutor Dias da Cruz encerra
sua mensagem com essa com essa mensagem
nesse essa exortação apostólica
Oremos uns pelos outros
então é muito importante nesses dias a
gente recorrer as lives as transmissões
Aos palestrantes aos oradores na
internet mas é muito Vital também que
tenhamos um momento de manhã um momento
à tarde um momento à noite para nos
recolhermos em prece Se for possível com
a família ótimo se não for façamos isso
solitariamente mas nos recolher em prece
para cooperar com os benfeitores no
socorro espiritual Há muitos que sofrem
desalento e desesperança através da
oração não vamos
subestimar a força de uma oração
através da prece nós podemos sustentar o
trabalho dos profissionais da Saúde nos
hospitais nós podemos sustentar a vida
daqueles que se encontram em clínicas
psiquiátricas daqueles que se encontram
amedrontados angustiados nos asilos
das penitenciárias os aflitos das
penitenciárias
através daqueles que precisam sair para
o trabalho todos os dias que precisam
cooperar que a sociedade se expondo ao
perigo da contaminação que sentem muitas
vezes angústia aflição por isso nós
podemos sustentar o bom ânimo desses
companheiros através da prece
da prece em vários momentos do dia né
nunca precisamos tanto desse hábito
saudável de higiene mental de profilaxia
mental de saneamento estrutural da mente
como a oração a prece sincera que nós
possamos ter esse hábito né da oração da
prece do pensamento positivo da ideia de
ficante vigiando a nossa conversação em
casa com os familiares policiando os
nossos assuntos
evitando as notícias alarmantes evitando
os comentários infelizes de crítica né
de negatividade nas redes sociais Vamos
tentar vigiar praticar dieta do bem a
dieta do Evangelho com bastante
disciplina mental né Só existe
psíquica Onde existe disciplina mental e
conexão perene constante com o trabalho
da espiritualidade lembremos todos que a
nossa disciplina ao longo do dia no
campo da mente vai determinar a nossa
utilidade ou a nossa inutilidade durante
o sono a serviço dos benfeitores porque
se por um lado as nossas casas espíritas
tiveram seus trabalhos respondidos
tiveram suas atividades de salão é
muitas vezes interrompidas em função do
isolamento o trabalho nessas mesmas
casas espíritas durante a madrugada
durante o repouso do Sono junto aos
trabalhadores que emanciparam do corpo
ele continua ativo continua intenso
então a gente precisa dormir e nos
apresentar ao serviço a gente dorme bem
faz uma prece antes de dormir para
emancipado do corpo poder mos ser úteis
ao trabalho socorrista que acontece nas
nossas casas espíritas mas só poderá
participar desse serviço de Socorro e de
colaboração quem passou um dia
de sintonia e conexão perene constante
com as altas esferas né
[Música]